<!-- PDF page: 048 -->

| 구분 | 기술문서의 종류 |
|---|---|
| 프로젝트 개발 기술 문서 | 분석서<br>설계서<br>개발 문서<br>테스트 문서<br>설명서 |

### 02 테크니컬 문서 작성의 원칙과 방법

#### 가) 테크니컬 문서작성 시 표현 및 서술방식

테크니컬 문서는 정확성과 논리적 타당성을 갖추어야 하는 문서로 다른 문서에 비해서 엄격한 논리성과 형식을 중시한다. 따 라서 어문규정과 형식논리에 충실하고 오류가 없도록 작성하는 것이 중요하다. 아래 표처럼 문서작성의 번호체계, 자주 틀리 는 외래어표기법, 맞춤법 등에 유의해야 한다.

〈표 7〉 문서작성의 번호체계 사례

| 구분 | 항목 부호 |
|---|---|
| 1 수준 | I, II, III, IV, V, … |
| 2 수준 | 1, 2, 3, 4, 5, … |
| 3 수준 | 1), 2), 3), 4), 5), … |
| 4 수준 | (1), (2), (3), (4), (5), … |
| 5 수준 | ①, ②, ③, ④, ⑤, … |

〈표 8〉 자주 틀리는 외래어표기법 사례

| 원문 | 틀림 | 맞음 |
|---|---|---|
| Application | 어플리케이션 | 애플리케이션 |
| Accessory | 악세서리 | 액세서리 |
| Business | 비지니스 | 비즈니스 |
| Cache | 캐쉬 | 캐시 |
| Column | 컬럼 | 칼럼 |
| Contents | 컨텐츠 | 콘텐츠 |
| Control | 콘트롤 | 컨트롤 |
| Desktop | 데스크탑 | 데스크톱 |
| Drag and drop | 드래그앤드드랍 | 드래그 앤드 드롭 |
| Manual | 메뉴얼 | 매뉴얼 |
| Message | 메세지 | 메시지 |
| Network | 네트웍 | 네트워크 |
| Presentation | 프리젠테이션 | 프레젠테이션 |
| Shareware | 쉐어웨어 | 셰어웨어 |
